# Detecção de áreas de apicum em dados Landsat utilizando redes neurais profundas

Apicuns, denominadas em inglês de _hypersaline tidal flats_, são unidades geoambientais comumente associadas a presença de manguezais em áridas e semiáridas regiões ao longo da Zona Costeira Brasileira (ZCB). Tais áreas apresentam altos níveis de salinidade aos quais advém da exposição a ciclos consecutivos de inundação e seca. Estes realizam manutenção da biodiversidade local e fomento social e econômico para a comunidade local, além de agir como guarda e _buffer_ de florestas de mangue diante de aumentos no nível do mar. Entretanto, tais áreas estão à mercê de impactos ambientais, fenômenos naturais e antropológicos, e estudos focados nesse tipo de classe de uso e cobertura ainda são escassos e esparsos, logo, sua identificação e monitoramento ao longo de extensivas séries temporais se mostram tarefas importante para a sua preservação bem como forma de avaliar e descrever os impactos de atividades humanas e das mudanças climáticas, juntamente com a situação ecológica, financeira e social do espaço costeiro. Nacionalmente, o [Projeto MapBiomas](https://brasil.mapbiomas.org) é uma referência notável no que tange a classificação e detecção, ao nível de _pixel_, de alvos ambientais em longas séries de imagens de satélite. Estudos deste projeto foram relatados em publicação recente a aplicação de modelos de _Random Forest_ para a classificação de apicum em específico. Nesse sentido, por meio da execução de um mapeamento sistemático da literatura, verificou-se uma proeminência e popularidade na utilização de técnicas de _Convolucional Neural Network_ para a segmentação semântica de alvos costeiros em imagens de satélite, em especial, redes derivadas do famoso modelo U-Net, utilizando técnicas de correção atmosférica para pré-processamento e métricas de acurácia global como forma de avaliação dos mapas e dados gerados. Destarte, o presente trabalho propõe a utilização de uma rede neural convolucional do tipo U-Net para sistematicamente classificar, ao nível de _pixel_, áreas de apicum presentes em imagens de satélite da missão Landsat. Tais imagens a serem classificadas compreendem uma série temporal com início em 1985 e término em 2023, embargando a ZCB. Ainda, técnicas de pré e pós-processamentos foram utilizada.


## Google EARTH Engine Scripts
* Geração de mosaicos: [link](https://code.earthengine.google.com/539fc0c39830cb4525256e91bf0e88a4)

* Função de preenchimento e filtro temporal: [link](https://code.earthengine.google.com/f86fb59789dcdfc6f57bd3af42c02ecc)
* Filtro espacial: [link](https://code.earthengine.google.com/09b02da1105ed2b5703921fd9b69a480)
* Filtro de frequência: [link](https://code.earthengine.google.com/7f52208abe29145d3ea9ba847fd5dba7)
* Delimitação por área da ZCB: [link](https://code.earthengine.google.com/78f506affaadf361f203b2480568de0f)
